Bonjour Lilia,

Je t’envoie ci-dessous la première version du texte pour le site web.
Les deux premières pages présentent la structure générale du site telle que je l’imagine, avec les quatre axes principaux — Séjourner, Se détendre, Déguster et S’évader — qui sont ensuite développés plus en détail. Tu y trouveras également les tarifs ainsi que les forfaits que j’ai imaginé pour encourager nos clients à réserver plus d’une nuit chez nous et de profiter d’un séjour combinant chambres, restaurant et centre wellness (Un séjour à votre image et Nos retraites Agrumia: Spa/Fitness).

La partie wellness et restauration reste encore à compléter. Ce que nous proposerons dépendra de la personne (ou du groupe) qui gérera le centre wellness (le même groupe que pour l’hôtel à Hammamet ?). Les activités listées pour le moment correspondent à ce que nous avons déjà sur place (sauna, massages, salle de sport) ou à ce qui est prévu dans le brief destiné à l’architecte du centre wellness (salle de yoga/pilates, terrains de tennis et de paddel).

Pour la partie restauration, nous compléterons bien sûr le texte avec Jérôme dès que nous aurons une vision plus claire de l’offre et de ses capacités.



Voici les sites du wellness resort américain Canyon Ranch et le gite rural sicilien Casa Sawa sur lequels je me suis basé comme source d’inspiration pour la structure du site et l’organisation générale de la propriété:

Arizona Wellness Resort & Spa
canyonranch.com


CASA LAWA
casalawa.com


Je te laisse lire et découvrir tranquillement. Nous pourrons en discuter ensemble quand ça te convient.

J’intégrerai ensuite tes retours dans une deuxième version, puis nous finaliserons le texte à remettre au web designer (en janvier ou février) que je traduirais ensuite en anglais (il existe déjà une première version).

Bon weekend,

Elyssa