Bonjour Lilia,

J’espère que tu vas bien!

Avant de partir en congés demain jusqu’au 8 janvier pour les fêtes de fin d’année, je souhaitais te partager le travail sur lequel je travaille depuis un peu plus d’un mois.

La présentation ci-jointe expose ma vision du fonctionnement global du gîte rural, du centre de bien-être et du restaurant. Il y a une partie dédiée aux chambres, avec les noms que je leur ai attribués ainsi qu’une première proposition de tarifs, établie sur la base de mon étude de marché des maisons d’hôtes et gîtes situés aux alentours. Ces prix ne sont bien sûr pas définitifs à ce stade et seront ajustés une fois les chambres finalisées avec Khadija.

La présentation inclut également les revenus complémentaires aux nuitées, tels que les petits-déjeuners, dîners, activités sur la propriété, ainsi que les forfaits retraites que j’ai imaginé pour la programmation. Plus de détails sur ces forfaits et retraites sont à trouver dans le texte du site web que je t’ai envoyé par email. Comme pour les chambres, ces tarifs restent indicatifs à ce stade et seront ajuster à l’approche du lancement.

Une section est également consacrée au personnel à recruter pour la propriété. J’ai volontairement cherché à réduire l’équipe au strict nécessaire afin de limiter les coûts au démarrage. J’y ai inclus une première proposition de salaires, les descriptions de poste ainsi qu’un planning associé. Ce fonctionnement pourra bien entendu être testé et ajusté notamment en fonction de la demande et de la fréquentation.

Dans le scénario présenté, le centre de bien-être n’est pas externalisé comme dans un hôtel. Cela nous permettra de garder l’intégralité des revenus, surtout au début pour rembourser l’investissement dans le bâtiment. J’ai échangé avec Bayram pour concevoir le centre avec des accès séparés ce qui permettrait d’alléger la charge de la réception et d’éviter, dans un premier temps, le recrutement d’un manager dédié au wellness center (voir dernière slide de la section 2).

Concernant la restauration, Jérôme nous apportera davantage de précisions sur les besoins en personnel, les prix et le menu.

Enfin, en section 3, tu trouveras mon calcul des besoins en linge et vaisselle pour le gîte. J’ai déjà reçu un premier devis de SAFI pour le linge et j'attends un deuxième en janvier recommandé par une maison d’hôtes à La Marsa. Pour la vaisselle, j’ai joint un devis de la poterie Slama à Nabeul pour le service du petit-déjeuner mais j’ai aussi mis l’option d’utiliser la vaisselle blanche qui existe déjà (en complétant bien sûr ce qu’il manquerait).

J’espère que cette présentation t’aidera à mieux visualiser les investissements restant à réaliser pour le lancement du projet, ainsi que la manière dont les trois axes s’articulent entre eux surtout au niveau opérationnel et du personnel.Il s’agit bien entendu d’une première version qui sera adapté au fur et a mesure des prochains mois en fonction des développements. Je te laisse la parcourir de ton côté et nous pourrons la revoir ensemble plus en détail à mon retour.

Merci encore pour cette opportunité et pour l'accueil ces deux derniers mois. Je te souhaite une très belle fin d’année et d’excellentes fêtes!

Elyssa

